#flashcards/automation/Vagrant
***
***Задачи [[Гипервизор|гипервизора]].***
1. Сам создает и запускает [[Виртуальная машина|виртуальные машины]], а также распределяет между ними ресурсы хоста в виде тех же [[Оперативная память (ОЗУ)|ОЗУ]], [[Процессор (CPU)|процессора]], диска и др.
2. Занимается [[Полная эмуляция в работе виртуальных машин|эмуляцией]] ВМ, создает [[Virtqueues (Кольцевые буферы)|кольцевые буферы]], [[Паравиртуализация (VirtIO)|VirtIO]] и др.
3. Выделяет [[Виртуальный жесткий диск|виртуальные жесткие диски]] + изолирует [[Операционная система (ОС)|ОС]] внутри виртуалки от хоста (читаем [[Реализация изоляции виртуальной машины|здесь]]).
4. Примеры - VirtualBox, Hyper-V, KVM.
***
***Задачи [[Provider (Провайдер) в Vagrant|провайдера]].***
1. Читает Vagrantfile.
2. Переводит команды [[Vagrant]] из написанного ранее [[Vagrantfile]] на специфический язык конкретного гипервизора, установленного на хосте.
3. И уже после этого гипервизор выполняет свою работу по созданию и настройке ВМ.
4. Примеры - `virtualbox`, `hyperv`, `libvirt`.
***
***Проще.***
- Провайдер - это переводчик, который просто читает код и дает его в нужном виде тому гипервизору, который пользователь реши поставить на хост и использовать в работе.
- Поэтому в файле можно прописать настройки для разных провайдеров  => он возьмет нужную инструкцию.
***
***Аналогия.***
- Vagrant - водитель, нажимающий на педали.
- Провайдер - педаль, которая управляет двигателем.
- Гипервизор - сам двигатель, благодаря которому машина едет.
<!--SR:!2026-08-09,8,250-->